## Утилита шифрования, которая работает с шифром Цезаря

Логика работы шифра **[здесь](https://github.com/rtemka/caesarcypher)**

### **Основные возможности**  
#### У программы **2** режима:  
1. **Шифрование / расшифровка.** Программа зашифровывает и  
расшифровывает текст, используя заданный криптографический ключ.  
Программа получает путь к текстовому файлу с исходным текстом и на его  
основе создает файл с зашифрованным текстом.  
2. **Криптоанализ.** Программа взламывает зашифрованный текст, переданный  
в виде текстового файла. У пользователя программы есть возможность  
выбрать один из двух методов криптоанализа. 

#### **Методы криптоанализа**  
1. Если пользователь выбирает **brute force** (брутфорс, поиск грубой силой),  
программа самостоятельно, путем перебора, подбирает ключ и расшифровывает  
текст. 
2. Если пользователь выбирает метод **статистического анализа**, ему нужно  
загрузить еще один дополнительный файл с текстом, желательно — того  
же автора и той же стилистики.
На основе загруженного файла программа составляет статистику вхождения  
символов и после этого пытается использовать полученную статистику для  
криптоанализа зашифрованного текста.

### **Использование**

#### **Собираем из исходника**

```bash
go install ./cmd/cct/
```

#### **Шифрование**

```bash
cct -e <filepath> -k <key-number> [-o <out-filepath>]
```

#### **Дешифровка**

```bash
#  by key
cct -d <filepath> -k <key-number> [-o <out-filepath>]

#  brute-force
cct -d <filepath> -bf [-o <out-filepath>]

# frequency analysis
cct -d <filepath> -fq <helper-filepath> [-o <out-filepath>]
```

#### Интерактивный режим

Также программу можно запустить с ключом ``-i``. Тогда программа запуститься в интерактивном режиме в командной строке.